Con bé muốn chọc tức chết tôi mà.
Cháu Trí Quảng qua đời.
Chúng ta nên qua đó xem sao.
Dẫn cả Tuyết Anh đi, cho chúng nó gặp lại nhau.
Có hai chúng ta trông chừng thì có sao đâu.
Bà coi nhà người ta là họ hàng.
Người ta có coi bà là họ hàng không?
Bà xem đến lúc nào rồi.
Người ta cũng chẳng gửi tin gì cả.
Hơn nữa, hơn nữa...
Nếu để nó gặp Kiều Trí Dung.
Lỡ như nó cùng đứa cháu họ đó bỏ trốn.
Tôi biết đòi người ở đâu?
Không đi.
Mặc kệ ông nghĩ thế nào.
Ngày mai tôi sẽ đến Kiều gia phúng điếu.
Khóc thương cho đứa cháu lớn của tôi.
Dẫn Tuyết Anh của chúng ta đi, cho nó gặp Trí Dung.
Nói không chừng.
Gặp Trí Dung rồi, nó sẽ từ bỏ ý định đó.
Tại... tại... tại sao?
Đàn ông nhà khác tôi không hiểu.
Chuyện nhà họ Kiều tôi biết quá rõ.
Nếu như Kiều gia thật sự suy sụp đến mức phá sản trả nợ.
Cậu ta tuyệt đối sẽ không liên lụy đến con gái chúng ta.
Có lẽ cậu ta sẽ để Tuyết Anh gả cho người khác.
Nếu không tại sao cậu ta không cho chúng ta biết?
Bà đừng nói nữa, lời của bà...
Mai tôi đi cùng con gái.
Vậy tôi cũng đi.
Ông đi!
Đúng vậy!
Bà tưởng tôi đi phúng điếu cho Kiều gia à?
Tôi là để trông chừng con gái chúng ta, đừng để người ta dụ dỗ đi mất.
Dù sao tôi cũng chỉ có một đứa con gái này.
Tôi không thể để mối hôn sự sắp thành này...
giữa đường xảy ra chuyện.
Vương đại chưởng quỹ, đến phúng điếu.
Linh Thạch Tôn đại chưởng quỹ, đến phúng điếu.
Lại đang xót bồ câu của cha à.
Ta đã nói với cô bao nhiêu lần rồi.
Đừng bế nó xuống, đừng bế nó xuống.
Ta cho con biết một tin tức mới dò la được.
Tin gì ạ?
Kiều gia ở Kiều Gia Bảo, huyện Kỳ, sụp đổ rồi.
Ai sụp đổ? Kiều gia nào?
Quên rồi, không nhớ nữa, không sao.
Con mau bảo Hầu quản gia.
Mang sổ sách hai ngày nay đến đây ta xem.
Sao con còn chưa đi?
Cha đợi một lát.
Con đừng giả vờ với ta nữa.
Con thật sự không muốn biết là chuyện gì sao?
Cha thích nói thì nói, không muốn nói thì thôi.
Tiếc cho chiếc vòng ngọc uyên ương của con gái ta.
Một lạng bạc con đã bán cho người ta rồi.
Lỗ rồi phải không.
Vậy cha có nói không?
Của hồi môn.
Lần này lỗ to rồi.
Minh Châu, mang mèo của chúng ta xuống đây.
Đừng, đừng, đừng...
Ta nói, ta nói.
Con không biết mèo với bồ câu kỵ nhau à?
Cha có nói không? Nói
Chuyện là thế này.
Hôm đó cậu ta đang thi thì anh trai cậu ta qua đời.
Tiểu thư đến rồi.
Mau đi đi.
Lão Lục
Lại đây, lại đây.
Ta nói cho các ngươi biết, trông cho kỹ vào.
Cổng trước một người, cổng sau một người.
Chỉ cần thấy tiểu thư ra ngoài là chặn lại cho ta.
Nghe rõ chưa?
Cho tôi thêm một cái.
Nhị... nhị... nhị môn Giang gia đến rồi.
Không phải đã nói không đến nhà họ báo tang sao?
Sao họ lại đến?
Tuyết Anh biểu muội đến chưa?
Mời họ vào đi.
Hiếu tử vào trong hầu hạ.
Nhị cô nãi nãi Giang gia Đông Quan, huyện Kỳ đến phúng điếu. Mời
Giang lão gia, mời ngài.
Trí Quảng ơi, cháu lớn của ta ơi.
Sao cháu lại đi như vậy.
Trí Quảng ơi.
Sao cháu lại đi vậy.
Cháu lớn ơi.
Trí Quảng ơi, sao cháu lại nói đi là đi vậy.
Đứng lên đi.
Cháu lớn.
Tiểu thư đi.
Cháu lớn, cháu lớn.
Sao thế này.
Cha
Cô nãi nãi, cô lão gia và tiểu thư, xin nén bi thương.
Mời vào hậu đường dùng trà, được không ạ?
Mời vào hậu đường dùng trà.
Cô nãi nãi.
Mẹ của Tuyết Anh, cô nãi nãi.
Sao thế này?
Cô nãi nãi, cô nãi nãi.
Cô nãi nãi, cô nãi nãi, sao vậy?
Tôi trông chừng cho.
Mau đi đi!
Còn cả bánh bao cúng cho ngạ quỷ dọc đường nhất định phải to.
Em đến rồi.
Nhà anh xảy ra chuyện lớn như vậy.
Sao anh không cho người đến nhà em báo một tiếng?
Tào chưởng quỹ họ không sắp xếp người đến nhà em báo tang sao?
Họ không đến, anh cũng không đến.
Mấy ngày nay rất bận.
Anh có biết không, từ sau khi chia tay ở Thái Nguyên phủ.
Em ngày nào cũng ở nhà đợi anh.
Ngày nào cũng thắp hương cầu khấn trước Phật.
Mong anh sớm ngày đỗ đạt.
Sớm cho người đến nhà em cầu hôn.
Lần này e là anh không đỗ cử nhân được rồi.
Vì anh trai anh vừa xảy ra chuyện, anh đã về ngay.
Thi cũng chưa thi xong.
Em nghe cha nói Kiều gia của các anh sắp không xong rồi.
Có lẽ qua cúng 49 ngày.
Chúng tôi thật sự sẽ phải lang thang đầu đường xó chợ.
Nếu thật sự như vậy.
Anh... anh định làm thế nào?
Còn có thể làm sao nữa.
Chuyện đời không như ý thường đến tám chín phần.
Nếu thật sự như vậy, đó chính là số mệnh của anh.
Em là nói chuyện của hai chúng ta.
Anh quên rồi sao?
Chúng ta đã thề trước tượng Quan Âm.
Đây là vòng ngọc anh mua riêng cho em ở Thái Nguyên.
Thứ em muốn là con người anh.
Mấy ngày nay anh có thể sẽ rất bận, không có thời gian ở bên em nhiều.
Em đeo chiếc vòng ngọc này.
Giống như anh đang ở bên cạnh em vậy.
Trí Dung, cho dù anh có rơi vào hoàn cảnh nào.
Em vẫn là người của anh.
Em chỉ sợ rằng.
Sợ một ngày nào đó anh sẽ đột nhiên biến mất.
Tiểu thư, lão gia đang tìm người khắp nơi đó.
Sắp tìm đến đây rồi, mau đi thôi.
Phải làm sao đây?
Bảo tiểu thư nhanh lên.
Cha em... Trí Dung.
Tiểu thư, mau đi thôi.
Để lão gia tìm đến đây thì không hay đâu.
Em... em sẽ không đồng ý đâu.
Không đồng ý cái gì?
Bánh bao, bánh bao.
Cho tôi, cho tôi, của tôi.
Nhìn họ tổ chức tang lễ thế này.
Vẫn là có tiền.
Chúng ta phải chừa lại chút đường lui.
Tiền vốn của chúng ta vẫn phải góp vào việc làm ăn của họ.
Được rồi, được rồi.
Sao ông lại nói như vậy?
Tôi dẫn đầu đòi tiền không phải là vì mọi người sao?
Không đúng.
Ta đã bị thằng nhóc này làm cho hồ đồ rồi.
Đợi xong chuyện này.
Ta phải tìm cao nhân thỉnh giáo.
Tiểu Thư
Cô xem tang lễ Kiều gia tổ chức hoành tráng làm sao.
Cô nói có phải không?
Đi thôi, về thôi.
Đừng để người khác nhìn thấy.
Cha
Sao Kiều gia không nghĩ đến chuyện
vay tiền của các thương gia khác để vượt qua cửa ải này trước?
Lúc này, ai có tiền mà cho họ vay chứ.
Ta nghe nói tang lễ nhà họ tổ chức cũng rất hoành tráng.
Con nhớ hồi chúng ta đến Thái Nguyên phủ.
Cha không phải rất thích Kiều Trí Dung sao?
Tiền trong kho bạc nhà chúng ta để đó cũng là để đó.
Sao không cho họ vay tiền trước.
Đợi Kiều gia vực dậy.
Chúng ta còn có thể kiếm lời.
Con bé ngốc.
Tiền của cha là nhặt được sao?
Cho họ vay.
Nếu họ không trả được ta biết khóc ở đâu?
Cậu ta lại không phải con rể của ta.
Kiều Trí Dung có lang thang đầu đường xó chợ hay không.
Có liên quan gì đến ta.
Ta quan tâm cậu ta làm gì.
Cha cứ nói bừa đi.
Ông chủ, đến rồi.
Đây chính là dinh thự của Lục gia ở Thái Cốc.
Hầu quản gia có ở đây không?
Đến đây, đến đây.
ông chủ Kiều, Tào chưởng quỹ.
Hầu quản gia.
Sao các vị lại đến đây?
Sáng sớm thế này, mời vào trong.
Còn phải nói.
Ở Thái Nguyên phủ, gặp thằng nhóc này hai lần.
Hai ngày nay không gặp, cũng thấy nhớ.
Ông chủ, Kiều Trí Dung của Kiều Gia Bảo, huyện Kỳ.
và Tào chưởng quỹ đến rồi.
Vừa nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến ngay.
Cậu bảo họ đợi một lát, ta thay quần áo.
Xin đợi một lát, ông chủ của chúng tôi sẽ ra ngay.
Tiểu thư, người nhìn gì vậy?
Đi
Đi lấy bức thêu hoa mẫu đơn chưa xong của ta lại đây.
Ông chủ
Tiểu thư, đây ạ.
Tiểu thư mấy ngày nay chỉ mải ngắm vòng ngọc ngẩn ngơ.
Thêu chậm hơn nhiều rồi.
Tiểu thư, dù sao lão gia cũng đang vội gả người đi.
Hay là người cứ nói thẳng với lão gia.
Cứ nói người thích Kiều Trí Dung đó.
Để khỏi phải ở nhà ngồi ngẩn ngơ.
Cái con nha đầu chết tiệt này.
Dám dạy đời ta à.
Xem hôm nay ta xử lý ngươi thế nào.
Tiểu thư, người kia có phải là Kiều Trí Dung không?
Anh ta hình như đang nhìn người đó.
Ông chủ, ông chủ, ông chủ Lục đến rồi.
Ta đau đầu quá.
Đau đầu quá.
Ngươi nói xem cái đầu này sao...
nói đau là lại đau thế này.
Vãn bối xin thỉnh an Lục lão ông chủ.
Ông chủ, ông chủ Kiều của Kiều Gia Bảo, huyện Kỳ.
và Tào chưởng quỹ nhà họ đến thăm ngài.
Trí Quảng à.
Sao cậu càng sống càng trẻ ra vậy?
Cái này... cái này...
Ông chủ
Không phải là ông chủ Trí Quảng.
Là nhị đệ của Trí Quảng, ông chủ Trí Dung.
Hiện giờ cậu ấy đang quản việc ở Kiều gia.
Tốt, tốt, tốt.
Thật là gia môn bất hạnh.
Đại ca tôi vừa qua đời.
Hiện tại tôi tiếp quản gia sự.
Trí Dung à.
Cậu không phải là đến đây đặc biệt để thăm lão già này chứ?
Vãn bối hôm nay đến đây.
Thật sự có một chuyện khó nói.
Chuyện khó nói.
Người làm kinh doanh, chuyện khó nói nhất chính là vay tiền.
Cậu không phải... Đúng rồi... Cậu... cậu không phải là với ta...
Vãn bối hôm nay chính là muốn nhờ Lục lão ông chủ.
giúp đỡ một chút.
Cái đầu này...
Đúng rồi, Hầu quản gia.
Cái... cái người đòi nợ kia đi chưa?
Chưa đi
Chưa đi, chưa đi.
Chưa đi, ta phải trốn, ta phải trốn.
Đúng đúng.
Ta trốn ở chuồng ngựa phía sau vậy.
Đúng đúng đúng.
Cậu mời họ ngồi đi.
Mời họ ngồi, mời ngồi, ngồi ngồi ngồi.
Mời
Cái đầu của ta, đau chết mất.
Đợi một chút.
Ông chủ
Mau đuổi họ đi.
Tiểu thư, người đi đâu vậy?
Ông chủ
Họ đi rồi.
Đi rồi.
Ông chủ, Kiều gia không chỉ làm ăn thất bại.
Tào chưởng quỹ nhà họ Kiều nói.
Đến cúng 49 ngày, người đòi nợ đều đến.
Lúc đó nếu không có tiền trả thì phải bán cửa hiệu để thanh toán nợ.
Ngay cả nhà cũ của Kiều gia cũng phải gán đi.
49 ngày.
Không còn mấy ngày nữa.
Đúng vậy.
Làm kinh doanh.
Luôn phải chừa cho người khác đường lui.
Không thể...
Kiều gia thật sự phải gán nhà cũ đi.
Vậy thì người nhà họ Kiều ngay cả nơi che mưa che nắng cũng không có.
Đúng vậy mà.
Có chuyện rồi.
Kiều gia thật sự đến vay tiền.
Ta không cho họ vay.
Một đứa nhóc con.
Vừa nãy con nghe cha nói.
Kiều gia lần này nếu không vay được tiền.
Cả nhà sẽ phải lang thang đầu đường xó chợ.
Đúng không ạ?
Có chuyện gì của con chứ?
Ta nói này con gái.
Con có phải là...
Cha xem, hiện giờ Kiều gia đang gặp khó khăn.
Nếu cha giúp họ một tay.
Nói không chừng họ có thể vượt qua cửa ải này.
Hơn nữa.
Cha làm vậy cũng coi như là cứu người làm việc thiện.
Cha, được không cha?
Cha hãy nể mặt con.
Giúp họ một lần, cho họ vay đi.
Thương Kiều gia đến vậy sao?
Hay là cha gả con qua đó, có chịu không?
Cha xem, cha lại thế rồi.
Con xem, con xem.
Con cứ nhất quyết muốn ta cho Kiều gia vay tiền.
Nhưng chúng ta và Kiều gia không thân không thích.
Vậy tại sao...
ta phải cho họ vay một khoản tiền lớn như vậy?
Nếu con gả qua đó.
Con rể đến vay tiền ta.
Vậy thì lại là chuyện khác.
Con nói có phải không?
Thôi, thôi.
Cậu ta có biết làm ăn không.
Hơn nữa Kiều gia có vực dậy được không.
Để xem sao đã.
Cha Cha
Sao cha cứ phải nghĩ như vậy?
Không thể giúp anh ấy sao?
Cuối cùng cũng để ta ép con nói ra lời trong lòng.
Cha đã sớm biết con thích Kiều Trí Dung.
Nhưng lại không dám nói.
Còn ta thì cứ phải để con tự mình nói ra.
Con gái, ta nói trước những lời khó nghe.
Gả con gái là gả con gái.
Còn chuyện cho vay tiền là hai chuyện khác nhau.
Sao cha lại nói không giữ lời vậy?
Con xem, con xem.
Ý của ta là...
trước tiên xem Kiều Trí Dung có bản lĩnh kinh doanh không.
Rồi mới quyết định con có gả hay không.
Nếu việc làm ăn của Kiều gia thất bại thảm hại không thể vực dậy.
Vậy tại sao cứ phải gả cho cậu ta?
Ngọc Nhi
Đừng đi, ta còn chưa nói xong.
Đứa trẻ này.
Hầu quản gia.
Lại đây, lại đây.
Cậu đi giúp ta điều tra.
Sổ sách của Kiều gia ở Bao Đầu.
Cần bao nhiêu tiền mới có thể vực dậy.
Đi Đi
Lão Hầu
Chuyện này, chỉ có hai chúng ta biết.
Hiểu rồi ạ.
Mợ cả, Tào chưởng quỹ về rồi.
Tào chưởng quỹ.
Ông về rồi.
Về rồi, về rồi.
Sao rồi?
Bà đừng nhắc nữa.
Ông ngồi xuống đã. Được, được.
Lục Đại Khả này.
Vừa giả nghèo vừa giả bệnh.
Tôi thấy gọi ông ta là kẻ keo kiệt số một Sơn Tây còn là nhẹ.
Phải gọi là kẻ xấu xí số một Sơn Tây.
Xấu xí số một Sơn Tây.
Đúng vậy mà.
Bà nói xem có cho vay tiền không.
Một câu là xong thôi mà.
Tôi thật không hiểu.
Một đại thương gia đường đường như vậy.
Lại diễn một vở kịch như một tên hề cho tôi xem.
Nói vậy là.
Ông ta không cho chúng ta vay tiền.
Không cho
Lão Thôi à, Tứ gia.
Để ngài đợi lâu rồi, thật ngại quá!
Trong tiệm có chút việc vặt nên đến muộn.
Để ngài đợi lâu rồi!
Bi thuốc phiện thượng hạng này coi như là tạ lỗi với ngài.
Lời này ta thích nghe. Mời.
Ngài là gia, mời ngài trước.
Vậy ta không khách sáo nữa...
Mời ngài.
Ta nói này lão Thôi.
Ông nói cho ta biết, tin tức đó có chính xác không?
Ông nói việc làm ăn của Kiều gia chúng tôi xong rồi.
Mấy hôm trước ta nghe nói.
Trí Quảng mấy năm trước giấu chúng tôi.
đã mở thêm cửa hiệu ở Đông Khẩu.
Trước khi chết còn cho người đến đó kiểm kê cửa hiệu.
Sao lại nói người ta phá sản, không có tiền?
Có chuyện này.
Mấy hôm trước Trí Dung đã đích thân nói với ta.
Tiền đợi qua kỳ tang lễ là sẽ đến.
Ngoài ra, hôm nay đến nhà cậu ta.
Đám tang lớn của Trí Quảng đó.
Trong nhà trông có giống không có tiền không?
Ông cười cái gì?
Tứ gia, ngài bị Kiều Trí Dung lừa rồi.
Ai? Trí Dung à?
Ta là tứ ca của nó, Trí Dung có thể lừa ta sao?
Chúng tôi. Đạt Thịnh Xương Khâu gia và Đại Đức Hưng Kiều gia
Đấu đá bao nhiêu năm.
Kiều Trí Quảng có cửa hiệu ở đâu tôi mà không biết.
Nói với ngài thế này nhé.
Trên đầu Kiều Trí Quảng có bao nhiêu sợi tóc.
tôi đều biết rõ.
Từng sợi từng sợi đếm qua rồi.
Cậu ta có cửa hiệu ở Đông Khẩu, tôi hoàn toàn không tin.
Có hay không, tin hay không tôi không quan tâm.
Dù sao ông cũng phải nói ra lý lẽ cho ta nghe.
Có phải ông đã cho người đến Đông Khẩu điều tra?
Đương nhiên rồi, cậu ta không có cửa hiệu nào ở Đông Khẩu cả.
Thấy chưa, ông không phải là đã tin rồi sao.
Tứ gia, tôi đánh cược với ngài.
Đừng nói là bốn mươi chín ngày.
Cho dù là ba tháng, năm tháng.
Kiều Trí Dung này cũng không thể mang tiền về cho các người.
Lão Thôi, ta nói cho ông biết.
Ông đánh cược với ta cũng vô ích.
Ta dựa vào đâu mà không tin Trí Dung lại đi tin ông?
Nói không chừng ngày nào đó Trí Dung nổi giận.
Một vạn lạng tiền vốn của ta không đòi lại được là chuyện nhỏ.
Tiền lãi của ta, ta còn muốn hưởng thêm mấy năm nữa.
Tiểu nhị
Đến đây, đến đây, gia có việc gì ạ?
Bảo chưởng quỹ nhà ngươi.
Tiền thuốc phiện của Tứ gia ghi vào sổ của ta.
Vâng
Tứ gia
Con người đều có đầu óc.
Chuyện đã rõ như ban ngày.
Nếu Kiều Trí Quảng có tiền ở Đông Khẩu.
Sao không dùng nó để cứu việc làm ăn ở Bao Đầu?
Nếu Kiều gia có cửa hiệu ở Đông Khẩu.
Vậy cậu ta còn đến mức...
phải cầm cố tấm bình phong ngọc phỉ thúy của nhà họ sao.
Tấm bình phong ngọc phỉ thúy đó.
là bảo vật gia truyền của Kiều gia họ.
Tứ gia
Nếu hôm nay ngài gọi tôi đến chỉ vì chuyện này.
Hôm nay chúng ta nói đến đây thôi.
Tiệm của tôi còn có việc, xin cáo từ.
Đừng, đừng, đừng... ông đừng đi.
Đúng rồi, Tứ gia.
Đến lúc Kiều Trí Dung dùng nhà cũ của họ.
để gán nợ mà không nhớ đến ngài.
Tứ gia, ngài đừng tìm tôi nhé.
Ta còn chưa nói xong, cái tính khí này của ông...
Ta còn chưa nói xong mà.
Kiều Trí Dung.
Cậu mới ăn cơm được mấy hôm?
đã muốn đấu trí với ta.
Cậu còn non lắm.
Muối mà đại gia ta ăn còn nhiều hơn cơm cậu ăn.
Trần Tam
Đại chưởng quỹ, ngài tìm tôi?
Ta nghe nói ngươi và Lưu Hắc Thất ở Lão Nha Sơn.
có cấu kết.
Đại chưởng quỹ, ngài không thể nói như vậy.
Đại chưởng quỹ, tôi không có.
Ngài tuyệt đối không thể nói như vậy.
Đại chưởng quỹ.
Nếu ngài nói vậy tôi sẽ mang tội chém đầu.
Xem cái bộ dạng của ngươi kìa, đứng lên.
Xem ngươi sợ đến mức nào rồi.
Qua đây
Vậy Kiều gia vẫn còn tiền.
Ngươi biết cái gì chứ.
Kiều gia họ cũng là đại thương gia.
Lạc đà gầy còn hơn ngựa béo.
Vậy tôi đi đây.
Đi đi
Đừng để người khác biết.
Vậy nhị chưởng quỹ, tam chưởng quỹ cũng không cho biết sao?
Phí lời
Hiểu rồi.
Lão Nhị.
Làm gì đó?
Đập muỗi.
Đánh chết ngươi.
Bị điên rồi à?
Ai lại lấy gậy đập muỗi chứ.
Lão Nhị, ta hỏi đệ này.
Trong kho bạc nhà chúng ta rốt cuộc có tiền không?
Đệ nói thật cho ta biết.
Nếu không có thì tuyệt đối đừng lừa ta.
Đệ xem, có thì nói có.
Không có thì nói không có.
Dù sao ta...
có thể tìm một người chủ tốt để gán cái nhà cũ này của đệ với giá cao.
Ta là người học sách.
Lại là cử nhân.
Hơn nữa còn là tứ ca của đệ.
Ta có thể lừa đệ sao?
Tại sao huynh lại vội vàng như vậy...
muốn gán nhà cũ của chúng tôi đi?
Ta nói lão Nhị, đệ xem đệ làm gì vậy.
Sao đệ có thể nói chuyện với ta như vậy?
Ta bận rộn xuôi ngược rốt cuộc là vì ai?
Đúng vậy, em cũng thắc mắc.
Huynh vội vàng gán nhà cũ của chúng tôi đi như vậy.
rốt cuộc là vì ai?
Ta thành Trư Bát Giới soi gương, trong ngoài đều không phải là người rồi.
Ta thành cái gì thế này.
Tứ ca đừng động, trên đầu huynh có con muỗi.
Em giúp huynh đập chết nó.
Đừng! Lão Nhị, ta nói cho đệ biết.
Ta không quan tâm trong kho bạc của đệ có tiền hay không.
Dù sao qua cúng 49 ngày.
Ta sẽ đến đòi con muỗi của ta.
Đòi tiền của ta.
Đệ... đệ... đệ đập muỗi của đệ đi.
Lão Nhị, sao đệ lại như vậy?
Nhị gia, Mợ cả mời ngài qua đó.
Ta không đi.
Mợ cả nói dù có muộn thế nào.
bà có việc gấp cần bàn với ngài.
Chuyện gì?
Tôi không biết.
Mợ cả chỉ bảo tôi qua mời ngài.
Mợ cả, Nhị gia đến rồi.
Lại đây, Mợ cẩn thận.
Ngồi xuống
Ngồi đi
Trương ma, đưa chìa khóa cho tôi.
Đây là tôi nhờ Trương ma.
mua một căn nhà tranh nhỏ trong núi phía bắc. Đây là chìa khóa.
Tôi tiện thể nhờ bà ấy mua hai mẫu đất bạc màu trước và sau nhà.
Cậu xem có thể trồng được gì.
Nếu thật sự đến ngày cúng 49 mà không xong.
Cậu và Cảnh Thái hãy dọn đến đó ở.
Ở đây có tôi và Tào chưởng quỹ chống đỡ.
Từ sau khi đại ca cậu ra đi.
tôi cũng không có ý định sống tiếp.
Kiều gia chúng ta sụp đổ rồi.
Tôi và Cảnh Thái, số mệnh cũng nên như vậy.
Đi một bước, hay một bước.
Nhị gia, ngài xem, chính là căn phòng này.
Nhị gia, cửa chưa khóa.
Cái nhà này, còn cần phải khóa sao?
Mau, đóng, đóng cửa.
Nhị gia.
Rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Là sơn đại vương Lưu Hắc Thất ở Lão Nha Sơn viết cho tôi.
Hắn đòi tôi năm nghìn lạng tiền qua mùa đông.
Nếu trong ba ngày tôi không đưa cho hắn.
Kiều gia sẽ có họa đổ máu.
Ông chủ
Lưu Hắc Thất là hảo hán lục lâm có tiếng.
giết người không chớp mắt.
Mấy năm nay hắn chiếm núi làm giặc ở Lão Nha Sơn.
Quan quân mấy lần tiễu trừ hắn.
đều không dẹp yên được.
Chúng ta đã chọc giận hắn thế nào?
Ông hỏi tôi à?
Ông hỏi tôi, tôi biết hỏi ai?
Ông chủ, có cần mời tiêu cục ngay không?
Tôi đương nhiên biết phải mời tiêu cục.
Mời tiêu cục không phải cần có tiền sao? Tiền sao?
Có tiền cũng không mời được tiêu cục.
Người ta cũng không dám đắc tội với Lưu Hắc Thất.
Ai muốn nhúng tay vào vũng nước đục này chứ.
Nói bậy! Lưu Hắc Thất thì sao?
Lưu Hắc Thất thì sao?
Lưu Hắc Thất không phải là người à?
Lưu Hắc Thất không ăn cơm à?
Lưu Hắc Thất bị đao chém không chết à? Lưu Hắc Thất.
Lưu Hắc Thất thì sao?
Tôi không tin là tôi không trị được hắn, lật trời rồi à.
Còn không có vương pháp nữa à.
Nhị gia
Ra ngoài, ra ngoài.
Ta buồn ngủ rồi, ta muốn ngủ một lát.
Nhị gia
Ra ngoài, ra ngoài, tất cả ra ngoài.
Ra ngoài, ra ngoài.
Đây đều là chuyện gì vậy.
Ngày tháng này thật không thể sống nổi.
Đây không phải là họa vô đơn chí sao.
Đứng lại
Gọi tất cả đàn ông trong nhà này ra đây cho ta.
Ta có chuyện muốn nói.